# FAQ или ЧаВо по игре Krosmaster Arena.

## Содержание

### [Общие правила](#main-rules)

* [Могу ли я положить на кросмастера с **критическим ударом** кубик с **критическим ударом**, чтобы добавить еще кубик к атаке?](#main-rules-1)
* [Как считается критический урон?](#main-rules-2)
* [Как изменяется урон в зависимости от бросков *Крит/Броня*](#main-rules-3)

### [Турнирные правила](#tournament-rules)

* [Что такое режимы **Сезон** и **Вечность**?](#tournament-rules-1)
* [Как часто происходит ротация сезонов?](#tournament-rules-2)
* [Что такое *Босс* и *Бан* листы?](#tournament-rules-3)
* [Где найти актуальную информацию по допущенным миниатюрам и актуальным сезонам?](#tournament-rules-4)

### [Призывы](#summons)

* [Сколько максимально может быть **Призывов** на поле?](#summons-1)
* [Как работают **Призывы**, если у меня в команде несколько призывателей?](#summons-2)
* [Когда ходит **Призыв**?](#summons-3)

### [Способности](#powers)

* [Передаются ли посмертные Наследия Чаферов дальше, если следующий в таймлайне персонаж умер?](#powers-1)
* [Если Чафер с Наследием последний в таймлайне, перейдет ли Наследие на первого персонажа?](#powers-2)
* [Сколько длится баф *Залечь на дно* от монахов?](#powers-3)
* [Сколько раз можно использовать *Залечь на дно*?](#powers-4)
* [Как работает метка *Соблазнение* **Мастера Вампира**?](#powers-5)
* [Может ли **Чафер Лучник** сначала потратить свои ОД, а только потом воспользоваться заклинанием **Дальнобой**?](#powers-6)

## Ответы

### Общие правила <a id="main-rules"></a>

**Могу ли я положить на кросмастера с **критическим ударом** кубик с **критическим ударом**, чтобы добавить еще кубик к атаке?**<a id="main-rules-1"></a>

> Персонаж не может дважды получить одну и ту же способность. Вы можете положить кубик, но это не возимеет никакого действия и дополнительный кубик к броску не добавится. Также это касается и других способностей.


**Как считается критический урон?**<a id="main-rules-2"></a>

> Для нанесения критического урона, вы должны выкинуть больше значений *Крит*, чем ваш оппонет значений *Броня*. Добавляемый урон не зависит от количества кубиков и всегда будет +1. 


**Как изменяется урон в зависимости от бросков *Крит/Броня***<a id="main-rules-3"></a>

> Сравнивается количество выкинутых *Критов* и *Брони*. Ноль это тоже количество.
> Критов > Брони : урон увеличивается на 1
> Критов = Брони : урон не изменяется
> Критов < Брони : урон уменьшается на 1

*Пример.
Чафер Лучник выстрелил в Ипат Копата и выкинул Крит. Т.к. у Ипат Копата есть способность Броня, он кидает 2 кубика на защиту и выкидывает 2 Брони. Получается, что Критов < Брони, поэтому урон уменьшается на 1 и Чафер Лучник не наносит никакого урона, т.к. базовая сила равна 1.*


### Турнирные правила <a id="tournament-rules"></a>

**Что такое режимы **Сезон** и **Вечность**?<a id="tournament-rules-1"></a>

>Для поддержания интереса и разнообразия меты, иногда происходит ротация сезонов, и старые сезоны уходят в формат Вечность.
>Все основные турниры происходят в формате Сезон, в котором допущены около 6 сезонов.
>На данный момент в Сезон не допущены только кросмастеры 1 сезона.
>В формате Вечность допущены все выпущенные кросмастеры за исключеним Бан листов


 **Как часто происходит ротация сезонов?**<a id="tournament-rules-2"></a>

> Пока произошла только одна ротация, поэтому точные сроки пока не установлены. Расчет там такой, что новый сезон остается в игре на 2-3 года.


**Что такое *Босс* и *Бан* листы?**<a id="tournament-rules-3"></a>

> + Бан-лист это список кросмастеров не допущенных до турнирных игр.
> + Босс-лист соответственно список персонажей - Боссов. Босс может быть только один в команде и нельзя взять 2 фигурки со статусом босс. С последнего обновления, надпись Босс в карточке кросмастера не делает его Боссом.


**Где найти актуальную информацию по допущенным миниатюрам и актуальным сезонам?**<a id="tournament-rules-4"></a>

> [В группе Кроссмастер Россия](https://vk.com/kmarussia?w=page-77714381_51466301)


### Призывы <a id="summons"></a>

 **Сколько максимально может быть **Призывов** **на поле?**<a id="summons-1"></a>

> Одновременно на поле не может быть призывов больше, чем самый большой лимит призывов из всех кросмастеров команды.

*Пример.
В команде есть Черный Ворон с лимитом призывов: 3 и Мятное Желе с лимитом призывов: 2. Максимально на поле может быть не более 3-х призывов этой команды.*


**Как работают **Призывы**, **если у меня в команде несколько призывателей?**<a id="summons-2"></a>

> Команда имеет общий максимальный лимит призывов, который не изменяется от количества призывателей и равен самому большому лимиту призывов. Поэтому перед призывом учитываются все союзные призывы на поле и если их количество меньше собственного лимита призывателя, то он может выполнить призыв.

*Пример.
В команде находятся 2 призывателя: Малиновое желе с лимитом 1 и Мятное желе с лимитом 2. Максимальное количество призывов на поле в данном случае 2. Малиновое желе может призвать 1 желейку на пустом поле. При этом Мятное желе тоже сможет совершить призыв, т.к. на поле 1 призыв, а лимит Мятного желе 2. Однако, представим ситуацию, что Малиновый призыв убили, а Мятный нет. В таком случае Малиновое желе больше не может совершить призыв, т.к. количество призывов на поле равно лимиту Малинового Желе. А Мятное желе все еще может, т.к. его лимит 2.*


**Когда ходит **Призыв**?<a id="summons-3"></a>

> Призывы ходят сразу же после окончания хода кросмастера, призвавшего его.


### Способности <a id="powers"></a>

**Передаются ли посмертные Наследия Чаферов дальше, если следующий в таймлайне персонаж умер?**<a id="powers-1"></a>

> Да, наследия переходят на следующего живого кросмастера в таймлайне.


**Если Чафер с Наследием последний в таймлайне, перейдет ли Наследие на первого персонажа?**<a id="powers-2"></a>

> Нет. таймлайн не цикличен, данное наследие просто пропадет


**Сколько длится баф *Залечь на дно* от монахов?**<a id="powers-3"></a>

> Как и все бафы, данные действуют только один ход


**Сколько раз можно использовать *Залечь на дно*?**<a id="powers-4"></a>

> Каждый монах может использовать данную способность один раз за ход

*Пример.
В команде 4 монаха. Первый монах убил оппонента, все получили баф на +4/+4, первый монах убил ещё одного, никакого бафа не пришло, т.к. данный монах уже использовал данную способность. Второй монах убил третьего противника и в таком случае снова вся команда получила баф, т.к. данный кросмастер использовал "Залечь на дно" первый раз за ход.*


**Как работает метка *Соблазнение* **Мастера Вампира**?<a id="powers-5"></a>

> Данная метка не позволяет совершать заклинания, прямо или косвенно попадающие в Мастера Вампира.

*Пример.
Мастер Вампир накладывает соблазнение на Джулит. В результате этого Джулит не может использовать ударить ни выбрав основной целью Мастера Вампира, ни зацепив дыханием. Более того Джулит не просто не поадает по Мастеру Вампиру, она вообще не может совершить атаку, если она как-то цепляет Мастера Вампира.*


**Может ли **Чафер Лучник** **сначала потратить свои ОД, а только потом воспользоваться заклинанием **Дальнобой**?<a id="powers-6"></a>

> Да, конечно.
